1.内含子（Interveningregion）是一个基因中非编码DNA片断，它分开相邻的外显子。更精确的定义是：内含子是阻断基因线性表达的序列。

2.基因 (gene)  

     基因是指携带有遗传信息的dna序列，是控制性状的基本遗传单位。基因通过指导蛋白质的合成来表达自己所携带的遗传信息，从而控制生物个体的性状表现。 遗传的基本结构和功能单位。基因是特定染色体上特定位置的一段核苷酸片段，能够编码特定功能的蛋白质。 

 染色体  

     长长的、细细的、像蠕虫一样的丝线，存在于细胞核中。染色体是dna，即遗传物质脱氧核糖核酸的载体，dna中则包含基因。科学家用1到23将染色体来标号，每个染色体都与特定的疾病有关。   染色体是细胞核中载有遗传信息（基因）的物质，在显微镜下呈丝状或棒状，由核酸和蛋白质组成，在细胞发生有丝分裂时期容易被碱性染料着色，因此而得名。 

 基因组  

     每个人个体细胞中的细胞核中包含分别来自父体和母体的两套染色体，基因组就是每一套染色体上的全部基因。基因组包括有机体的全部遗传特征。 

   dna  

     遗传物质脱氧核糖核酸的简称。每个dna分子都包含螺旋结构的双股链。染色体的dna分子中含有四种核苷酸，核苷酸排列顺序的不同决定了遗传信息的差异。人的生、老、病、死归根结底都与基因和染色体相关。 